Today we have gathered here
Bugün  Shri Ganesha'ya ibadet etmek
to worship Shri Ganesha.
için burada toplandık.
Shri Ganesha is the Deity of innocence.
Shri Ganesha masumiyetin deitysidir.
When we are born as children,
Bir çocuk olarak doğduğumuz zaman,
it is Shri Ganesha who is acting
görev yapan Shri Ganesha'dır.
and we are very innocent,
Bizler çok masumuz
and it is such a powerful thing
ve bu çok güçlü bir şeydir.
that, with this innocence,
Bu masumiyetle,
children survive under many circumstances.
meydana gelen bir çok şeye rağmen çocuklar hayatta kalırlar.
And we love them, because they are innocent.
Onları severiz, çünkü onlar masum.
We enjoy them, because they are innocent.
Onlardan neşe duyarız, çünkü masumlar.
Once we start growing,
Büyümeye başladığımız zaman
our Sahastrara also gets closed
Sahasraramız da kapanır
and we develop all kinds of funny things
ve içimize giren ve çıkmayan türlü
that enters into us and doesn't go out.
komik şeyler geliştirmeye başlarız
It's just there, it doesn't go out.
O sadece oradadır, dışarı çıkmaz.
Innocence has a great effect on our character
Masumiyetin karakterimiz ve iffet hissimiz
and on our sense of chastity.
üzerinde büyük bir etkisi vardır.
Actually, when you are innocent,
Aslında, masum olduğunuz zaman,
you don't know what is not chastity,
iffetli olmamanın ne olduğunu,
what is being unchaste,
iffetsiz olmanın ne  olduğunu,
what is being cunning.
kurnaz olmanın ne olduğunu bilmezsiniz.
You are innocent and you are looked after
Masumsunuz ve Shri Ganesha'nın kendisi
by Shri Ganesha Himself.
tarafından gözetilirsiniz.
Anybody who tries to harm a innocent person,
Masum birine zarar vermeye çalışan herhangi bir kimse,
Shri Ganesha looks after you and manages you.
Shri Ganesha size bakar ve olayın idaresini ele alır.
Many people who are innocent in this world
Bu dünya üzerinde masum olan bir çok insan
- of course there are very few -
- tabii ki sayıları çok az-
but they become so detached
ama şehvet ve açgözlülük gibi
from all worldly problems,
ve benzeri daha bir çoğundan,
like lust and greed, and many other.
tüm dünyevi problemlerden bağımsız hale geldiler.
Because they are so pure
Çünkü onlar çok saflar,
that nothing can spoil them and malign them.
hiçbir şey onları bozamaz ve kötülüğe sürükleyemez.
This is such a great blessings we have,
Sahip olduğumuz öylesine büyük bir kutsama ki bu,
that innocence is actually created in us,
masumiyet gerçekte içimizde yaratılmıştır
and it was created much before,
ve (bizden) çok daha önce yaratılmıştır.
all the innocence,
Bütün masumiyet,
everything was created much, much before
herşey, yaratılmamızdan çok çok
we were created.
daha önce yaratılmıştır.
It's such a great quality for us to become innocent.
Masum olmak, bizim için çok büyük bir kalitedir.
The greatest quality of Shri Ganesha is joy.
Shri Ganesha'nın en büyük kalitesi neşedir.
It gives you joy, as small children,
Bu küçük çocuklar gibi, neşe verir
they may not speak even,
henüz konuşamayabilirler bile
but they give us so much joy.
ama  bize çok büyük neşe verirler.
Joy giving quality comes from Shri Ganesha.
Bu neşe verme kalitesi Shri Ganesha'dan gelir.
Even after coming to Sahaja Yoga I've seen people
İnsanların, hatta Sahaja Yoga'ya geldikten sonra bile,
are not full of joy.
tam olarak neşeli olmadıklarını gördüm.
Are very serious, they don't know how to laugh,
Çok ciddiler, nasıl gülüneceğini bilmiyorlar,
how to enjoy anything.
bir şeyden  nasıl neşe duyulacağını bilmiyorlar.
That's the sign that they are still lacking in innocence.
Bu onlardaki masumiyet eksikliğinin bir işareti.
So it's important to understand
Yani, eğer Sahaja Yogi iseniz,
that, if you are sahaja yogis,
neşeli olmanız gerektiğini ve başkalarına
you should be joyous and give joy to others,
neşe vermemiz gerektiğini anlamamız çok önemlidir.
just like children, how sweet they are.
Aynı çocuklar gibi, ne kadar tatlılar onlar.
They may be newly born,
Yeni doğmuş olabilirler
but how much joy they give you.
ama size ne kadar neşe verirler.
But supposing you do not have that capacity
Diyelim ki çocukların masumiyetinden
to enjoy the innocence of children,
neşe duyma kapasitesine sahip değilseniz,
then nobody can help you.
o zaman kimse size yardım edemez.
Ganesha cannot help you.
Ganesha, size yardım edemez.
Because that's the innate quality human beings have
Çünkü bu insanlara doğuştan gelen bir kalitedir
and if you don't have that quality,
ve eğer bu kaliteye sahip değilseniz,
no use having any other sense.
başka bir duyguya sahip olmanızın bir önemi yoktur.
Like some people like food, they like colours,
Bazı insanlar yemeği severler, renkleri severler,
they like all other things.
başka herşeyi severler
But if you don't have Shri Ganesh
ama eğer Shri Ganesh'iniz yoksa,
you cannot purely enjoy anything.
hiç bir şeyden saf bir şekilde neşe duyamazsınız.
So it is only Shri Ganesha's blessings
Sadece Shri Ganesha'nın kutsamaları ile
that we really enjoy everything in its full measure.
gerçekten herşeyin tam ölçüsünde neşe duyarsınız.
Otherwise, we start judging it,
Aksi taktirde, yargılamaya başlarız,
we start criticizing it,
eleştirmeye başlarız,
people raise so many things, questions.
insanlar bir çok şey, sorular meydana getirirler.
If you see something and it gives you joy,
Eğer bir şeyi görürseniz ve bu size neşe verirse,
then you are supposed to give the explanation for that.
ardından bunun için bir açıklama yapmanız gerekir.
As we have many critics in this world,
Dünyada bir çok eleştirmenimiz  olduğu için,
and they are all the time criticizing one another.
her zaman birbiri ardına eleştiriyorlar.
Now the critics are criticizing critics,
Şimdi eleştirmenler, eleştirmenleri eleştiriyorlar,
that's the biggest problem.
en büyük problem bu.
That's their job.
Bu onların işi.
Because Ganesha is not there.
Çünkü Ganesha yok orada.
And they go on criticizing others,
Başkalarını eleştirmeye devam ederler
never criticizing themselves,
ama kendilerini asla eleştirmezler
and thinking no end of themselves.
ve  kendi sonlarını hiç düşünmezler.
And with that, they create a very bad kind of a community,
Ve bununla, çok kötü türde bir toplum meydana getirirler,
which is actually very harmful, it's very dangerous.
aslında çok zararlı olan bir toplum, bu çok tehlikeli.
It's like having some sort of a boil,
Bu, bir çeşit çıbana sahip olmak gibi bir şey veya vücudunda,
or some sort of a septic thing in your body, in your being.
kendi varlığında mikroplu bir şeye sahip olmak gibi.
So, if you cannot appreciate it,
Yani eğer onu takdir edemiyorsan
and if you cannot enjoy it,
ve ondan neşe duyamıyorsan,
then Shri Ganesha is missing from you.
o zaman sizde Shri Ganesha eksiktir.
You should be able to enjoy everything,
Herşeyden neşe duyabilmelisiniz.
and to enjoy your children, enjoy children of other people.
Kendi çocuklarınızdan, başkalarının çocuklarından neşe duyun.
That's the sign of your being completely blessed by Shri Ganesh.
Bu benliğinizin tamamen
Now the beauty of Shri Ganesha is this,
Shri Ganesha'nın güzelliği budur,
that it looks after your Kundalini.
Kundalininize bakar.
It guards your Kundalini.
Kundalininizi korur,
It guides your Kundalini.
Kundalininize rehberlik eder
And throughout on all the chakras he had to bless you.
ve bütün çakralarınız boyunca sizi kutsamıştır.
If you don't have the blessings of Shri Ganesh,
Eğer Shri Ganesha'nın kutsamalarına sahip değilseniz,
you'll be completely useless fellow as a sahaja yogi,
bir Sahaja Yogi olarak tamamen işe yaramaz birisiniz,
because all the time you are seeing the bad points of others,
çünkü her zaman başkalarındaki kötü yanları görüyorsunuz,
all the time you are devoiding,
her zaman bölüyorsunuz,
I should say, you are getting into a problem,
söylemeliyim ki, hiç bir şeyden neşe duyamayacağınız
by which you cannot enjoy anything.
bir problemin içine giriyorsunuz.
By temperament you think you are very serious,
Mizacınızın ciddi, çok olgun,
you are very mature, you are very developed,
gelişmiş olduğunuzu düşünüyorsunuz
but you are not innocent.
ama  masum değilsiniz.
Such a person gives such a headache to everyone.
Böyle insanlar, herkese bu şekilde baş ağrısı verirler
You know, if there's one like that,
ve eğer ailede böyle birisi varsa,
in the family, people want to get rid of him.
insanlar ondan kurtulmak isterler.
So you should have the quality of Shri Ganesha
Bu yüzden  Shri Ganesha'nın başkalarına
which is of giving joy to others.
neşe verme kalitesine sahip olmanız gerekir.
Depends on how much joy you can give it to others.
Bu, başkalarına ne kadar neşe verebildiğinize bağlıdır.
It doesn't want anything.
Başka bir şey gerekmez.
Such a person won't say that "I must get this,
Böyle bir insan "Bunu almam lazım,
I must have this position,
bu poziyonu elde etmem lazım,
I should be leader, I should be this and that", no.
lider olmam lazım, böyle ve şöyle olmam lazım" demez. Hayır.
He just enjoys giving joy, joy to others,
O sadece neşe vermekten neşe duyar,
and being humorous, and kind,
Nükteli ve naziktir
and never, never tries to insult anyone and hurt anyone.
ve asla, asla birini aşağılamaya ve incitmeye çalışmaz.
If such a person hurts, by mistake also,
Eğer böyle bir insan birisini incitirse, yanlışlıkla bile olsa,
he goes on repenting about it.
tövbe etmeye devam eder.
And hundred times he'll beg your pardon if he has hurt you.
Ve sizi kırdığı için yüz kere özür diler.
Such a happy person is a real sahaja yogi.
Böyle mutlu bir insan gerçek Sahaja Yogidir.
That's the one we want to have all around.
Her yerde olmasını istediğimiz kişi budur.
Those who have no hatred for anyone,
Kimse için kin beslemeyen,
no malice for anyone,
kimse için kötülük düşünmeyen
and not finding faults with another,
ve başkalarının hatalarını bulmak yerine
but trying to find what is the good point of that person,
o kişinin iyi yönünü bulmaya çalışan, bu kişide
what is so special about that person.
bu kadar özel olan şeyin ne olduğunu bulmaya çalışanlardır.
He's not bothered as to what colour you are,
Sizin hangi renk olduğunuzla,
whether you are black or white,
siyah mı, beyaz mı olduğunuzla ilgilenmezler,
whether you are tall or short, it makes no difference.
kısa veya uzun olmanızla ilgilenmezler, hiç fark etmez bu.
Because it is absolute. Absolute joy.
Çünkü bu mutlak, mutlak neşedir.
And for this absolute joy, you don't criticize,
Ve bu mutlak neşe için eleştirmezsiniz
and you don't try to find faults with others.
ve başkalarında hata bulmaya çalışmazsınız.
Now, the problem is
Şimdi, problem
that people are getting very much advanced in this modern era,
insanların bu modern çağda çok fazla gelişmeleri,
very advanced, and they are very much more advanced
çok ilerlemeleri ve düşünüyorum ki
in criticizing others, I think.
başkalarını eleştirmekte çok ilerlemeleri.
That's the maxim they have, is to criticize others.
Sanırım sahip olduklarının maksimumu bu, başkalarını eleştirmek.
And, also, they have another very bad quality,
Ve tabi ki, başka kötü kaliteleri de var,
to identify themselves with the country in which they live
bu da içinde bulundukları aile veya
or with the family they are with.
yaşadıkları ülke ile kendilerini özleştirmeleri.
I have seen it creates such a problem.
Bunun çok sorun yaratığını gördüm.
Also they identify themselves
Bir de kendilerini izledikleri
with the different religions they follow.
farklı dinlerle özdeşleştiriyorlar.
Imagine, from this, how many problems have come out
Veya düşünün, bundan dolayı ne kadar problem meydana geldi
- that you start differentiating between one and another.
-birinizi diğerinizden farklılaştırmaya başlıyorsunuz.
For example, now supposing who is born say,
Örneğin, farz edelim ki birisi, deyin ki bir yerde doğdu
in one place, so he says he's the best,
ve en  iyi olanın kendisi olduğunu söylüyor,
his country is the best,
onun ülkesi en iyisi,
his people are the best,
en iyi olan kendi insanları
and there's nothing wrong with them.
ve o insanların hiç bir hataları yok.
On the contrary, if a person is a real sahaja yogi,
Tam tersi, eğer bir insan içinde Ganesha bulunan
who has Ganesha within him, enlightened,
gerçek bir Sahaja Yogi ise,  aydınlanmış biri, o zaman
then he sees it and enjoys the humour behind it.
bunu görür ve arkasındaki komik olan şeyden neşe duyar.
The humour of all these people,
Bütün bu insanların komikliklerinden,
what they are mad after, how they behave.
ne için delirdiklerinden, nasıl davrandıklarından,
I mean the way he understands the jokes behind it,
demek istiyorum ki onun arkasındaki şakayı anlama şekli,
jokes which is avoiding reality.
gerçeklikten kaçınan şakayı anlama şekli.
And reality is only possible
Ve gerçek, ancak
if you are in the realm of joy.
neşenin  krallığında iseniz mümkündür.
Otherwise, all the time you find something
Aksi taktirde, her zaman bir hata bulursunuz,
wrong, something upsetting,
üzücü olan bir şey, o yüzden
so something disturbs you.
bir şey sizi rahatsız eder.
But if you see the humour behind everything
Ama her şeyin arkasındaki komik tarafı görürseniz,
then you are perfectly alright.
o zaman muhteşem bir şekilde iyisinizdir.
For example, I would say,
Örneğin, böyle bir çok deneyimim oldu.
that people have told me
İnsanlar bana
"Mother, such and such fellow is like that,
"Anne, şu şu adam bu şekilde,
such and such fellow is like that."
bu bu adam da şu şekilde" diyorlardı.
So, I would ask that person:
Bunun üzerine o insana
"Are you like that?" Direct.
"Sen bu şekilde birisi misin?" diye  soruyordum. Doğrudan.
He said "No, I'm not like that".
O da " Hayır, ben öyle birisi değilim" diyordu.
"But, I said, why everybody sees that in you?"
"Ama, diyordum, "Neden herkes sende bunu görüyor?".
"Must be wrong!"
"Onlar hatalı olmalılar!".
"All of them must be wrong or you are wrong?"
"Hepsi mi hatalı yoksa sen mi hatalısın?" derdim.
Then he would say, "Maybe, myself."
Bunun üzerine "Belki de (hatalı olan) benim" derdi.
And that's how you see,
İşte nasıl gördüğünüz bu,
you can mould also such people, who think
böyle insanları da şekillendirebilirsiniz,
that they are correct and the rest of the world is all bad,
kendilerinin doğru olduğunu düşünen ve geri kalan tüm dünyanın
and they have every right to hate them
kötü olduğunu düşünen ve onlardan nefret etmek için,
and to think in the wrong direction.
yanlış yönde düşünmek için her tür hakka sahip olanları.
What happens with that is that you lose the essence of joy.
Bununla olan şu, siz neşenin özünü kaybedersiniz.
Essence of joy is in seeing in everything,
Neşenin özü her şeyin içindekini görmek,
seeing in everything the source of joy.
her şeyde neşenin kaynağını görmektir.
Supposing you see something here,
Farz edin ki burada bir şey gördünüz:
now, if it is odd, it should give you
eğer tuhaf ise bile, bu size büyük bir
also a great sense of humour.
espri duygusu vermeli,
If it is beautiful, it should give you another
eğer güzel ise size başka bir taktir duygusu  vermeli.
But I can't understand people who go on harping
Ama bazı tür şeyler etrafında durmadan dönen
on some sort of a thing,
insanları anlamıyorum,
that has no meaning in their lives
bunun ne onların hayatında, ne de bir başkasının
nor in the lives of others.
hayatında bir anlamı yok.
I would say my father had a great capacity to do that.
Babamın bunu yapmak için büyük bir kapasitesi olduğunu söylebilirim.
Once, I went home, so I said this…
Bir keresinde, eve gittim, bunu söyledim…
"My brother was praising this man for his music,
kardeşim, bu adamı yaptığı müzik nedeni ile övüyordu,
What do you think? His Friend"
"Ne düşünüyorsun" dedim.
He said, "He is a musician, no doubt,
"O bir müzisyen, buna hiç şüphe yok,
but he is very courageous".
ama çok cesaretli" dedi.
I said: "Why?"
Ben de "Neden?" dedim.
"Because he may go on singing anything,
"Çünkü işittin, herhangi bir şarkıyı çalmaya devam edebilir
he never feels bad about it. Everybody might be nervous,
ve asla bu nedenle kendini  kötü hissetmiyor.
or everybody might be laughing at it,
Herkes ona sinirlenebilir veya herkes gülebilir
but he is not at all bothered.
ama o hiç aldırmıyor,
He goes on singing is his own ways."
kendi bildiği gibi şarkı söylemeye devam ediyor."
So, that is the beauty of understanding [that]
Anlayışın güzelliği bu, bir insandaki
every defect in a person can be enjoyed.
her kusurdan neşe duyulabilir.
Is very much a sense, I should say,
Bu daha çok bir duygu, söylemeliyim ki
a very subtle sense, by which you can enjoy every person.
çok süptil bir duygu, bununla her insandan neşe duyabilirsiniz.
If he has defects, then you enjoy them as [a] humorous thing,
Eğer kusurları varsa,
and if he has something very good,
o zaman komik bir şey olarak
then also you can enjoy.
bundan neşe duyarbilirsiniz.
So why do you shun people?
O zaman neden insanlardan kaçınıyorsunuz,
Why should you get out of people,
neden insanlardan uzak duruyorsunuz,
criticize them for nothing at all?
değmeyecek şeyler için onları eleştiriyorsunuz?
Now, under this, people have built up big organisations, you see.
Şimdi, bunun altında,
For examples, the Catholics will help (hate) the Protestants,
Örneğin,  Katolikler Protestanlara yardım (nefret) edecekler,
the Protestants will help (hate),
Protestanlarda onlara yardım (nefret) edecekler,
I mean not "help" I'm saying, they will also, sort of,
"yardım" demek istemiyorum, diyorum ki,  onlar da
hate the people who are Catholic.
Katoliklerden  bir tür nefret edecekler.
What's the use of that?
Bunun faydası ne?
What's the use of hating each other,
Bu bakış açısıyla birisi Protestan
from that point, that somebody is a Protestant
ve diğeri  Katoliktir, birbirinizden
and somebody is a Catholic?
nefret etmenin ne faydası var?
Just see yourself.
Sadece kendinizi görün,
See what is wrong with you!
kendinizde neyin yanlış olduğunu görün!
Why do you think like that?
Neden bu şekilde düşünüyorsunuz?
Why do you look at those things
Bu şeylere neden böyle bakıyorsunuz
and always think that another person,
ve her zaman başka birinde
something wrong with him.
bir hata olduğunu düşünürsünüz.
And then you form groups and then you fight,
Sonra gruplar oluşturuyor ve kavga ediyorsunuz.
you can have even wars with this kind of an idea
Sizin tamamen mükemmel olduğunuz ve
that the another person is not all right
diğer kişinin doğru olmadığı şeklindeki bir fikir ile,
and you are absolutely perfect.
savaş bile çıkarabilirsiniz.
This is also with the country, I have seen.
Bu aynı zaman da ülke ile de ilgili, gördüm Ben.
For example, even in Sahaja Yoga I have seen
Örneğin, hatta  Sahaja Yoga'da bile gördüm:
if somebody is coming, say, from India
eğer birisi bir yerden geliyorsa, diyelim, Hindistan
or from another country anywhere,
veya herhangi başka bir ülkeden,
the leader will be anxious that he should or she should
lider, kendi adayını öne geçirmek için
put her  candidate before Me.
hevesli olacaktır.
It's such an identification,
Bu öyle bir özdeşleşme ki,
which they are not still conscious of it.
hala bunun bilincinde değiller.
But then I play my tricks you see.
Ama sonra Ben oyunlarımı yaparım görürsünüz:
All such thing when they do,
onlar böyle şeyler yaptıklarında,
when they try to support one party,
bir tarafı desteklediklerinde,
one type of people, from one reli…,
bir tür insanı, birinden…,
we should say not 'religion' now, but the countries.
şimdi din demeyeceğiz ama ülkeleri.
So, this country identification is so much still in Sahaja Yoga,
Keza, bu ülke özdeşleştirmesi Sahaja Yoga'da da hala var
that, you come from one country,
- bir ülkeden geldiniz,
then you want to support that man from that country.
sonra bu ülkedeki mantaliteyi desteklemeyi istiyorsunuz.
You'll never appreciate that whosoever is good,
Siz, o kadar iyi olsa da, başka ülkeden gelirse,
coming from any country, is a Sahaja Yogi.
asla takdir etmiyorsunuz, o bir Sahaja Yogi.
We are a global community,
Biz global bir topluluğuz.
we are not to be identified with one country
Bizler tek bir ülke ile özdeşleşmeyiz
- that our people should be married,
- bizim insanlarımız evlensin,
that we should get our people there.
biz bizim insanlarımızı alacağız.
All this kind of thing I have noticed,
Fark ettiğim bütün bu şeyler,
and I feel very sorry
Sahaja Yoga'nın doğasını
that you have not understood the nature of Sahaja Yoga.
sizler anlamadığınız için çok üzülüyorum.
Sahaja Yoga is a global thing. Absolutely global.
Sahaja Yoga global bir şeydir. Kesinlikle global.
It has nothing to do with one country or with one person.
Bunun tek bir ülke veya tek bir insanla ilgisi yok.
It's such a global thing that if you see the subtle side of it,
Bu öyle global bir şey ki, eğer süptil tarafını görürseniz,
it's very joy-giving.
çok neşe vericidir bu.
God Almighty has created this world as one.
Her şeye kadir Tanrı bu  dünyayı bir  bütün olarak yarattı.
They might have United Nations,
Onların  Birleşmiş Milletleri olabilir,
they might have this, they might have that,
onlar bazı şeylere sahip olabilir
but still they are so much identified with their country
ama hala kendi ülkeleriyle çok fazla özdeşleşiyorlar.
that they cannot correct also that country.
Böylece bu ülkeyi de düzeltemiyorlar.
Now, for example,
Şimdi, örneğin,
something is wrong with your country, they cannot.
diyelim ülkenizle ilgili bir sorun var, düzeltemezler.
For them, everything is all right, first,
En başta, herşeyden önce onların gözü ile, herşey iyi durumda.
because they are born in that particular country.
Çünkü onlar belli bir ülkede doğdular
Or they appreciate some other country,
veya başka bir ülkeye minnet duyuyorlar,
so they'll go on praising that country,
o zaman da bu ülkeyi meth etmeye devam edeceklerdir.
to such an extent that they are destroyed
Bir noktaya kadar bunlar yok edildiler
and their ideas also destroy people.
ve onların idealleri dahi insanları yok ediyor.
So best thing is to see the joke behind being
Bu yüzden, en iyisi bir ülke ile özdeşleşmenin
identified with one country.
arkasındaki espriyi  görmek.
There's a big joke about it.
Bununla ilgili büyük bir espri var.
I enjoy it very much. Among sahaja yogis also I've seen,
Ben bundan çok hoşlandım: Sahaja Yogiler arasında da
it's very common that they are identified with one country.
bunun çok yaygın olduğunu gördüm, onlar bir ülkeyle özdeşleşmişler.
If you are identified,
Eğer özdeşleşmişseniz,
then you should try to correct that country.
o zaman bu ülkeyi düzeltmeye çalışmalısınız.
You should try to correct those countrymen
Belli tipteki ideolojileri izleyen bu vatandaşları
who are following a particular type of ideologies.
düzeltmeye çalışmalısınız.
They never see that,
Onlar bunu asla görmezler
because they are so much involved with them,
çünkü onlarla o kadar fazla ilgililer ki,
that they don't see what's wrong with them.
yanlış olanın ne olduğunu görmezler.
They'll always see what's wrong with others.
Her zaman başkalarında neyin yanlış olduğunu görürler.
But I've seen those who are real sahaja yogis are very good.
Ama gerçek Sahaja Yogi olanların çok iyi olduklarını gördüm.
They tell me what's wrong in their own country.
Bana kendi ülkelerinde neyin yanlış olduğunu söylerler.
What's going wrong in their own country.
Kendi ülkelerinde neyin yanlış gittiğini.
What's the trouble in their own country.
Kendi ülkelerinde sorunun ne olduğunu.
How the countrymen are. You see, very surprising!
Vatandaşları nasıllar. Görüyorsunuz, bu çok şaşırtıcı!
I was surprised how people told me
Ben, insanlar  bana,   kendi ülkelerindeki
that how some people who are in their country
bazı insanların nasıl yanlış bir şekilde özdeşleştiklerine
are so misidentified,
ve onların Sahaja Yoga'ya
and they are so against Sahaja Yoga in a subtle manner.
süptil anlamda nasıl karşı olduklarını anlattıklarında şaşırdım.
I was surprised, how they felt it that way.
Nasıl bu şekilde hissettiklerine  şaşırdım.
They said, "Mother, see, they are not at all global."
"Anne, bakın, onlar hiç bir şekilde global değil" diyorlar.
Once you become global, all your problems of provinces
Bir kere global oldunuz mu, tüm yetki alanı problemleriniz
and things are finished.
ve bu şeyler biter.
But that doesn't come into their head,
Ama bu onların kafalarına girmiyor:
that we have to be global.
bizlerin  global olmamız gerekir,
We are sahaja yogis,
bizler Sahaja Yogileriz,
we cannot identify ourselves
kendimizi bir ülke veya başka bir ülkeyle özdeşleştiremeyiz.
If we do that, then we are still lacking
Eğer bunu yapacak olursanız, demek ki hala bizlerin
in our universal personality.
evrensel kişiliği konusunda zayıfsınız.
And this universal personality comes to us from Shri Ganesh.
Ve bu  evrensel kişilik Shri Ganesha'dan gelir.
He's a universal personality,
O Hindistan'da da olsa, O İtalya
whether He is in India, whether He is in Italy or in England.
veya İngiltere'de olsa, evrensel bir şahsiyettir.
What is that personality? Is innocence.
Bu şahsiyet nedir: bu masumiyettir.
Very innocence, very much innocent, and not only that,
Çok masum, çok fazla masum ve sadece bu da değil
but he is a joy giving personality.
aynı zamanda neşe veren bir kişilik.
All such people, who are joy giving, are recognized.
Neşe veren böylesi bütün insanlar fark edilirler.
It's not that the world doesn't recognize.
Bu dünyanın fark etmemesi değil.
They may not be knowing that they are global,
Onlar global olduklarını bilmiyor olabilirler
but those who are global people,
ama global olan insanlar,
they write books on global ways,
global yollar üzerine kitap yazıyorlar,
thinking about global things.
global şeyler hakkında düşünüyorlar.
And they can criticize also people of their own country,
Ve kendi ülkelerinin insanlarını bile eleştirebilirler,
they can criticize people of their own clan,
kendi klanlarından insanları eleştirebilirler,
they can go on like that.
bu şekilde devam edebilirler.
But they can be slavish also to some other country
Ama başka ülkelerin taklitçisi de olabilirler ve
and try to praise them too much.
onları çok fazla övmeye çalışabilirler.
So, you are not to be slavish.
Ama sizler taklitçi olmayacaksınız.
You have to not to be identified.
Sizler bunlarla özdeşleşmemeli,
But you should be identified with your Self.
kendi özünüzle özdeşleşmelisiniz.
And whatever your Self enjoys, that should be expressed.
Ve Kendi özünüzün neşe duyduğu şey
That is the sign that your Ganesha is there
Bu Ganesha'nızın orada olduğunun
and that Ganesha's working out.
ve Ganesha'nın çalışmaya devam ettiğinin işaretidir.
It's very important for leaders to understand this.
Liderlerin bunu anlaması çok önemli.
Because I've seen the way they are identified
Çünkü kendi vatandaşlarıyla nasıl özdeşleşmiş
with their countrymen is sometimes shocking to Me.
olduklarını görmek Beni şoke ediyor.
I'm really shocked, how could they be.
Ben, gerçekten şoke oldum, nasıl böyle olabilirler!
They are not belonging to any country.
Onlar herhangi bir ülkeye ait değiller,
They are no more. They are in the country of Shri Ganesha,
artık değiller. Onlar Shri Ganesha'nın ülkesindeler,
which is the country of Love and Joy.
ki bu Sevginin ve Neşenin ülkesidir.
If you cannot give joy and love,
Eğer siz neşe ve sevgi veremiyorsanız,
then there's something wrong with you.
o zaman sizinle ilgili yanlış bir şey var.
With this only, his quality, people become chaste.
Sadece bununla - onun kalitesiyle - insanlar iffetli olurlar.
Because chastity is a very joy giving thing, very joy giving.
Çünkü iffet çok neşe veren bir şey, çok neşe veren bir şeydir.
It is not a thing that you have to tell somebody,
Bu birine söylemek zorunda olduğunuz bir şey değil
or to force somebody, or to restrict somebody,
veya birini zorlayacağınız veya  bundan neşe duymak için
but it is to enjoy it.
birini kısıtlayacağınız bir şey değil.
To enjoy yourself and enjoy the chastity of another person.
Kendinizden neşe duymak ve
Is such a great blessing of Shri Ganesha,
Bu Shri Ganesha'nın öyle büyük  kutsamasıdır ki,
such a great blessing that you enjoy your own chastity.
kendi iffetinizden neşe duyduğunuz büyük bir kutsamadır.
You are not bothered about the another person
Başka bir insanla alakalı olarak canınızı sıkmazsınız:
he's chaste or not, if he's doing bad things,
iffetlidir veya değildir, eğer kötü şeyler yapıyorsa,
if he's a ruined person, doesn't matter.
eğer insanlara hükmediyorsa, önemli değil.
You don't get spoilt with that.
Siz bundan rahatsız olmazsınız:
You have your own chastity,
sizin kendi iffetiniz var,
your own life of very chaste moments.
çok iffetli anları olan kendi hayatınız.
It is nowadays such a modern style of
Şimdilerdeki modern düşünce tarzı öyle ki,
thinking there's a flowing towards
bir kapı açma / yönlendirme var,
unchaste life and all kinds of wrong ideas about chastity.
iffetsiz  yaşam ve namus hakkındaki her türlü yanlış fikire.
If somebody now talks of chastity,
Eğer biri kalkıp şimdi iffetten bahsetse,
people think that this must be mad, how can that be?
insanlar bu kişi çıldırmış diye düşünüyor, nasıl olabilir bu?
Everything is done these days, if you see,
Bugünlerde her şey yapılıyor, bakarsanız,
all the fashions are there.
bütün modalar orada.
Now, once the fashion starts, it goes on spreading.
Şimdi, moda bir başladığı zaman, yayılmaya devam eder.
Then, everybody will dress up in the same manner.
Sonra da, herkes aynı şekilde giyiniyor,
They have no personality of their own.
kendilerine ait bir kişilikleri yok.
Everybody will be going round in the same manner,
Herkes etrafta aynı şekilde dolaşmaya başlıyor,
especially the women have lost their sense of chastity.
özellikle kadınlar iffet duygularını kaybettiler.
They have lost their sense of chastity,
Namus duygularını kaybettiler.
because the way they dress up sometimes, shocks Me.
Çünkü, bazen giyinme biçimleri şoke edici.
What is the need to dress up like this?
Bu şekilde giyinmenin ne gereği var?
Why can't you dress up properly?
Neden uygun bir şekilde giyinemiyorsunuz?
But it is just, just…
Ama bu sadece, sadece…
shows that they have no character of their own.
kendilerine ait bir karakterleri olmadığını gösterir.
Actually, they may say "I am this, I am that",
Aslında, diyebilirler ki: "ben böyleyim, ben şöyleyim"
but they are not, they are nothing.
ama öyle değiller, onlar hiçbir şey değiller.
Because they take to all kinds of forces that run around.
Çünkü onlar etraftaki her türlü baskıyı alıyorlar.
But look at the children.
Ama çocuklara bakın!
Children are not like that.
Çocuklar böyle değiller.
They do not have all these funny ideas
Onların insanları bu şekilde, kendi ahlaksız hayatlarıyla
of impressing people with their unchaste life.
etkilemek gibi  komik düşünceleri yok.
None of them. On the contrary, children are very conscious
Hiçbirinin. Tam aksine, çocuklar çok bilinçliler
and they want to become very chaste people.
ve çok iffetli insanlar olmak istiyorlar.
This has an effect on the eyes, I must say.
Bunun söylemeliyim ki, gözler üzerinde bir etkisi var.
Shri Ganesha acts through your eyes.
Shri Ganesha gözleriniz vasıtası ile hareket eder:
How you look at a person is very important.
insanlara nasıl baktığınız çok önemlidir.
I have seen people losing complete control over their eyes,
Gözleri üzerindeki kontrolu tamamen kaybeden insanlar gördüm.
they'll go on looking at this person, looking at another person,
Onlar bir bu kişiye bakmaya, bir diğerine
looking at another person,
bakmaya devam edeceklerdir.
just for nothing at all, but it's a matter
Sebepsiz yere, ama bu Ganesha kontrolünün
of no Ganesha control.
olmaması meselesi.
And with this the eyes are spoilt.
Ve gözler bununla bozulur.
Spoilt means that you cannot look at anything concentratedly.
Bu bozulma,  hiçbir şeye  dikkatle bakamazsınız demektir.
Then, how can you penetrate into anything?
O zaman herhangi birşeyin içine  nasıl nufüz edebilirsiniz?
Any penetration is possible only if you can really
Herhangi bir yolla bir şeye nufüz etme ancak gözlerinizi
adjust your eyes in such a manner,
gerçekten  bu anlamda düzeltirseniz  mümkün olur,
that you see something at that time for that time,
bir şeyi o anda, o zaman görür ve gözlerinizi
and not go on shifting your eyes from one to another.
orada burada gezdirmeye devam etmezsiniz.
It can mean anything, it can come from anything.
Bu herşey demek olabilir, her şeyden gelebilir.
That means Ganesha is the One who is a detector of our faults.
Bu, Ganesha yanlışlarımızı bulan kişi demektir.
For example, people have greed.
Örneğin, insanlar aç gözlüler.
So they will start seeing who's wearing what clothes,
Bu nedenle de durumu, kim ne giyiyor, hangi giysileri
what clothes they should wear.
giymeleri gerek gibi görmeye başlayacaklardır.
If they have greed, then they'll see somebody has a nice house,
Eğer açgözlüyseler, birinin güzel bir evi olduğunu gördüklerinde,
"I should also have a nice house."
"Benim de güzel bir evim olmalı" diyeceklerdir.
But they never see the beauty of that house.
Ama  bu evin  güzelliğini asla görmezler.
They never see the actual essence of that house.
Onlar asla evin gerçek özünü görmezler.
But, just, they go on seeing that,
Sadece "Bu eve sahip olmalıyım,
"I should have this house, this kind,
bu tür bir şeye, şöyle bir şeye sahip olmalıyım"
I should have that."
demeye devam ederler.
They have no sense of beauty, I should say,
Onlarda güzellik duygusu yoktur, söylemeliyim ki,
they have only sense of possession.
sadece sahip olma duyguları vardır.
And that is such a bad thing to say,
Ve bu söylenecek öyle kötü bir şeydir ki,
because sense of beauty is something so deep,
çünkü güzellik duygusu çok derin bir şey
and sense of possession is so grotesque, so aggressive.
ve sahip olma duygusu da çok değersiz ve çok saldırgancadır.
So, one should look at things from Ganesha's angle,
Bu yüzden, her şeye Ganesha'nın bakış açısından bakılmalıdır,
how will He do it, how will He use it?
"O bunu nasıl yapardı, O bunu nasıl kullanırdı" gibi bakılmalıdır.
You will learn from children, how they watch things,
Biz çocuklardan öğreneceğiz. Bir şeylere nasıl bakıyorlar
and how they work it out, how they think.
ve nasıl çözüyorlar, nasıl düşünüyorlar.
You will be amazed, how sensible they are,
Şaşıracaksınız, ne kadar mantıklılar
and the, very sensible, things they talk.
ve çok  mantıklı şeylerden bahsediyorlar.
Like I met a child,
Bir çocukla karşılaştım,
so the child told me  "I love the moon."
bu çocuk Bana "Ben ay dedeyi seviyorum" dedi.
I said: "Alright. Now, what's wrong with the moon?"
Ben, "Tamam. Şimdi, ayda yanlış olan şey  ne?" dedim.
"Nothing, but it hides itself under the clouds all the time."
"Hiç ama o kendini her zaman bulutların arkasına saklıyor."
So, I said "Why does he do that?"
Bunun üzerine "O neden böyle bir şey yapıyor?" dedim.
"Because he walks too much.
"Çünkü o çok fazla yürüyor,
So, he's tired and he has to rest alright.
yani yorgun ve dinlenmesi gerekiyor.
And that's why he does it.
İşte bu yüzden böyle yapıyor.
If he doesn't walk so much, if he keeps steady,
Eğer çok fazla yürümezse, eğer bulunduğu yerde kalırsa,
he won't have to do it." Just imagine!
bunu yapmasına gerek yok." Şimdi düşünün!
A little child watching all these things!
Küçük bir çocuk tüm bunları gözlemliyor!
And, I mean, I was amazed how the little child
Demek istiyorum ki, bu küçük çocuğun
knows what is right, what is wrong,
neyin doğru neyin yanlış olduğunu bilmesine
what, how to behave,
veya nasıl davranılması gerektiğini bilmesine,
how to understand the proper way of doing things.
bir şeyleri yapmanın uygun yollarını
They are not taught anything,
Hiçbir şey düşünmediler,
they are not conditioned, nothing.
şartlanmadılar, hiçbir şey.
But they know how to behave.
Ama nasıl davranmaları  gerektiğini biliyorlar.
And they are always looked after by the Divine.
Ve çocuklar her zaman Divine tarafından gözetildiler.
I have known children, who have fallen from great heights.
Çok yüksek yerlerden düşmüş çocuklar gördüm.
Nothing happened to them!
Onlara hiç bir şey olmadı!
And also no snakes and all these things don't bite children.
Ve hatta, yılanlar ve bu tür şeyler çocukları ısırmazlar.
Even, they say, that tigers
Hatta derler ki, kaplanlar
never try to eat children. What is it?
asla çocukları yemeye çalışmazlar. Bu nedir?
What is so powerful about it,
Bununla ilgili bu kadar güçlü olan şey nedir ki,
that children are so safe and allowed to grow?
çocuklar bu kadar  güvendeler ve büyümelerine izin verilir?
But then they grow into such horrible creatures
Ama sonrasında iffetsiz korkunç yaratıklar
who are unchaste,
haline gelecek şekilde büyürler!
who are running after women or women running after men.
Kadınların peşinde koşanlar veya erkek peşinde koşan kadınlar
Is a common play these days.
bugünlerde çok sıradan bir oyun bu.
And it is unbelievable how can
İnsanların nasıl olup ta bunu yapabildikleri ve
people who are even sahaja yogis do this.
hatta Sahaja Yogilerin bile bunu yapmaları inanılmaz bir şey.
Of course, they don't.
Tabi ki yapmaz onlar
But some of them they are still in this kind of a mess.
ama bazıları hala  bu tür pisliğin içindeler.
So, when you have your Ganesha already established…
Bu yüzden, Ganesha'nız hali hazırda oturtulduğu zaman…
Just before creating the whole Universe,
Tüm kainatı yaratmadan hemen önce,
the Mother created Shri Ganesha.
Anne Shri Ganesha'yı yarattı.
If He's there, then life is very easy.
Eğer O oradaysa, o zaman hayat çok kolaydır.
Such a society is very easy to live.
Böyle bir toplumun yaşaması çok kolaydır.
Such a friendship also is so easy.
Böyle bir arkadaşlık da çok kolaydır.
Because there's nothing that is possessiveness
Çünkü, sahiplenici hiçbir şey yok,
or any kind of a, you can call, perversity.
veya  diyebilirsiniz ki hiç bir türde ahlaksızlık yok.
When you have bad eyes for women,
Kadınlara kötü bakan gözleriniz olduğunda,
bad eyes for money,
paraya kötü bakan gözler,
bad eyes for possessions, Ganesha is spoilt.
sahiplenici kötü bakan gözleriniz olduğunda,
He just knows how to enjoy.
O sadece nasıl neşe duyulacağını bilir.
Enjoy everything.
Herşeyden neşe duyun!
If it belongs to you, doesn't matter.
Eğer bu Ona aitse, sorun yok.
It belongs to me, it doesn't matter.
Bana aitse de sorun yok
But you should know how to enjoy the beauty of it.
ama bunu güzelliğinden nasıl neşe duyacağınızı bilmelisiniz.
And that enjoyment when you have within yourself,
Ve kendi içinizde buna sahip olduğunuzda neşe budur,
you don't grow old, because all the time you are enjoying!
yaşlanmazsınız çünkü her zaman neşe duyuyorsunuzdur!
What is there to grow old?
Yaşlanacak ne var?
But normally, it doesn't happen.
Ama normalde bu olmaz.
You are very critical, you are very,
Sizler çok fazla eleştirelsiniz, siz çok fazla,
I should say, selfish, and stupid sometimes, very much stupid.
söylemeliyim ki, bencil ve bazan aptal, çok fazla aptalsınız.
all that you lose all that grip over your Self, which is joy.
Özünüz üstünde bütün bu kaybettiğiniz şeyler,
What is your Self? Self is nothing but joy!
Sizin özünüz nedir? Özünüz neşeden başka birşey değildir!
A joyous person is definitely a person
Neşeli bir insan, kesinlikle kendi özünü
who has got his Self expressing, through his joy.
neşesi vasıtası ile ifade edebilen biridir.
Such a person is so joy giving, so humorous.
Böyle birisi çok neşe vericidir, çok şakacı.
And never degrading anyone.
Ve asla kimsenin onurunu kırmaz.
In every small thing it sees a beauty.
Her küçük şeyin içindeki güzelliği görür.
And nature of every creation is so beautiful.
Ve bütün yaratılmış olanların tabiatı çok güzeldir!
I'm really surprised,
Ben gerçekten çok şaşırdım
how is it that poetry comes to very few people…
nasıl olurda, şiir çok az sayıda insana ulaşır…
Because they go on describing love affairs, this, that,
Çünkü onlar aşk meselelerini
all nonsensical things, and what things make you unhappy.
tüm saçma sapan şeyleri ve sizi mutsuz eden şeyleri.
Unhappy is not the sign of a person who is a realised soul.
Mutsuzluk aydınlanmış bir insanın işareti değildir.
So, if you have that problem of unhappiness
Eğer bu  sorununuz varsa ve mutsuzsanız,
just be on the watch out
sadece seyredin ve görün:
and see why, why have you developed
neden, neden herşeye karşı
this kind of a funny attitude towards everything.
böylesi komik bir davranış geliştirdiniz?
Why can't you enjoy everything?
Herşeyden neden neşe duymuyorsunuz?
You go on watching this person, that person,
Bu kişiyi gözlemeye devam edin, bu insanı gözleyin,
you never enjoy.
asla neşe duymayacaksınız.
While if you watch the children, it's very interesting.
Eğer çocukları izlerseniz, çok ilginçtir bu.
They look at…Like I saw one joke.
Onlar bakarlar… sanki bir espri görmüşüm gibi.
There was a joke about a child.
Çocuklara dair bir espri var.
They had a guest in their house for food,
Evde yemeğe misafirleri vardı
and he was eating.
ve adam yemek yiyordu,
So this child saw that man eating.
çocuk onu yemek yerken gördü.
He said "Mama, he doesn't eat like a horse,
"Anne, o at gibi yemiyor,
you said he eats like a horse."
sen o at gibi yiyor demiştin bana"
So, that's what they are, very simple, very simple-hearted,
Onlar işte böyleler: çok sade, çok sade kalpli
and that's how they correct people. Correct.
ve işte insanları bu şekilde düzeltir, düzeltirler.
What you should talk to children,
Çocuklarla ne konuşacağınız,
what you should tell them about is very important
onlara ne söyleyeceğiniz çok önemlidir.
because if you tell them something "Don't do it!"
Çünkü eğer onlara "Bunu yapma!"  gibi bir şey söylerseniz,
So, they will do it in such a manner,
bunu  öyle bir şekilde yapacaklardır,
that it will be ridiculous, absolutely ridiculous
bu çok komik bir şekilde olacaktır, kesinlikle komik bir şekilde.
and they are so obedient, to begin with.
Bir kere çok itaatkardır onlar.
They think that "We are children, we should obey."
"Biz çocuğuz, bizler itaat etmeliyiz" diye düşünürler.
And this obedience comes out of their simple nature.
Ve bu itaat onların basit tabiatlarından gelir.
But we should not try to tell them too many things,
Ama onlara çok fazla şey söylememeye çalışmalıyız.
and we shouldn't like to control them
Ve onları "böyle yapma, şöyle yapma!"
with "Don't do this, don't do that!"
diyerek kontrol etmeye çalışmamalıyız.
All the time if you do it like that,
Sürekli  böyle davranırsanız,
the children won't understand.
çocuklar anlamazlar.
You don't have to tell them.
Onlara bir şey söylemeniz gerekmez.
But if they are chaste children,
Ama ancak eğer iffetli çocuklarsa,
if they are brought up in a chaste society…
eğer iffetli bir toplumda büyüdülerse…
That's why I always say "Baba, send your children to our school."
İşte bu yüzden Ben her zaman söylüyorum:
Because children have to be chaste.
Çünkü iffetli olmalılar.
They must understand the value of chastity.
İffetin değerini anlamalılar.
And these modern societies, in the Western
Ve batıdaki bu modern toplumlar,
area specially, are very destroying our children's innocence.
özellikle çocuklarımızın masumiyeti için çok yok ediciler.
We should have learned so much from the children,
Biz çocuklardan çok şey öğrenmeliyiz:
how innocent they are, how simple they are.
nasıl masumlar, nasıl sadeler.
They are very generous,
Onların yöntemi çok cömert
and children will give away everything they have, everything.
ve çocuklar ellerindeki herşeyi verebilirler, herşeyi.
They don't understand possession of things.
Onlar bir şeylerin sahiplenilmesini anlamazlar.
Just imagine.
Sadece düşünün.
If somebody likes something, alright, have it.
Eğer biri bir şeyi beğenirse, tamam, bunu al.
And they'll keep something
Ve birisi bir şeyden hoşlandıysa,
for a person who likes something, you know.
ona vermek için bu şeyi muhafaza edeceklerdir, bilirsiniz.
They are wonderful people.
Onlar muhteşem kişilerdir.
And we have to learn a lot from children.
Çocuklardan çok şey öğrenmeliyiz.
And their smiling faces and their joy
Gülen yüzleri ve neşeleri,
should teach us how to behave.
nasıl davranacağımızı bize öğretmeli.
Because Ganesha shines through them very clearly.
Çünkü Ganesha onların vasıtası ile çok açık şekilde parlar.
All the intelligence, all the beautiful things they say,
Bütün zekaları, söyledikleri bütün güzel şeyler,
I would say, you should all write it down
söylemeliyim ki, hepiniz bunları yazmalısınız
- what your children talk, say.
- çocuklarınız ne söylüyor, ne konuşuyor.
Because it would be such a book of interesting episodes,
Çünkü bu  ilginç bölümlerden oluşan bir kitap olurdu,
instead of writing about wars
savaşlar hakkında ve bu dünyada yapılan
and horrible things that they have done in this world,
korkunç şeyler hakkında yazmaktansa,
better write what good things there are,
çocukların söyleyebileceği iyi şeyleri yazın,.
Children don't believe in all this kind of a mass
Çocuklar bütün bu çeşit kitlesel moda
nonsense of a fashion. They don't.
saçmalığına inanmazlar. İnanmazlar.
See, they are properly dressed always,
Bakın, her zaman uygun şekilde giyinirler,
they are not bothered about behaving in the mass way.
böyle kitlesel şekilde davranmakla ilgilenmezler.
So, that means they are very independent, on their own.
Bu kendilerinin çok bağımsız olmaları anlamına gelir.
They are not slaves of any society.
Hiç bir topluluğun kölesi değillerdir.
And they do not want
Ve hiçbir şeyin,  sadece genel olarak
to follow anything that is just generally followed, no.
takip edildiği için  peşi sıra gitmek istemezler, hayır.
They follow their own pattern,
Onlar kendi modellerini takip ederler
and live in very dignified manner.
ve çok asil bir şekilde yaşarlar,
They are extremely dignified and their sense of chastity
tamamen asil bir şekilde ve iffet duyguları
is very well developed.
çok iyi gelişmiştir.
They would not wear something that will expose their body,
Kendi vücutlarını gösteren ya da kendilerinde
or will show that there's something wrong with them.
bir şeylerin yanlış olduğunu gösterecek bir şeyi giymezler.
Sometimes we neglect our children very much.
Bazen çocuklarımızı ihmal ederiz, çok fazla.
Because of money problems, maybe, or I don't know
Para problemleri yüzünden, belki de veyahut
what husband-wife problems there are,
hangi karı-koca sorunları var bilmiyorum
and the children are neglected.
ve çocuklar ihmal edilirler.
And once they are neglected,
Ve bir kere ihmal edildiler mi,
anything can happen to them and I think it's a very great sin
onların başlarına herşey gelebilir ve bence çocuk yapıp,
on the part of people to produce children and to neglect them.
sonrada onları ihmal etmek çok büyük bir günah.
Children should be given the first,
Çocuklara öncelik verilmeli ev halkı içinde,
the primary place in the household, in the family.
ailede ilk sıra onlara verilmeli ve
And they should be looked after by everyone.
onlar herkes tarafından bakılmalıdırlar.
They are the most important thing,
En önemli şey onlardır.
not somebody, he's the head of the family,
Birileri değil, o kişi ailenin başı,
he can shout at the children and…nothing of the kind!
çocuklara bağırabilir,  böyle bir şey değil.
Moreover, I have seen that
Dahası, Ben eski kötü şeyleri ve
the way we take to all odd things and bad habits,
kötü alışkanlıkları nasıl benimsediğimizi gördüm,
children never take.
çocuklar hiç benimsemezler.
They know that it is bad, it should not be done.
Onlar bunun kötü olduğunu, yapılmaması gerektiğini bilirler.
By their innocence they know it should not be done.
Yapılmaması gerektiğini masumiyetleriyle bilirler.
They may sometimes, you know,
Onlar bazen, bilirsiniz,
play with fire, do something like that.
ateşle oynayabilirler, böyle şeyler yapabilirler
But once they are bitten by it they'll never touch it.
ama bundan bir kere zarar gördü mü, bir daha hiç dokunmazlar.
They are extremely fast in learning,
Öğrenmek konusunda çok hızlıdırlar
because that is the age they are, they're growing.
çünkü içinde bulundukları dönem bu, büyüyor onlar.
But actually, what is needed now, is that the elders must grow.
Ama aslında, şimdi ihtiyacımız nedir, büyüklerin büyümesidir.
The children are growing, they learn.
Çocuklar büyüyorlar, öğreniyorlar.
What about the elders?
Ama ya büyükler?
They have to learn also
Onlar da herkese karşı
how to be nice and kind to everyone.
nasıl iyi ve kibar olunacağını öğrenmeliler.
And to be compassionate with all the rest of them.
Ve geri kalan herkese karşı şefkatli olmayı.
This idea of criticism comes from where? I don't know.
Bu eleştiri düşüncesi nereden geliyor, bilmiyorum.
But like they'll go anywhere, they'll start criticising.
Ama sanki bir yere varacakmış gibi eleştirmeye başlıyorlar.
Children never criticize.
Çocuklar asla eleştirmezler.
They never see these things, never.
Onlar asla böyle şeyleri görmezler, asla.
They'll just get into that house, or any place,
Onlar sadece o eve veya herhangi bir yere girerler ve sadece
and just enjoy it and see the good points of that house.
neşe duyarlar ve evin sadece iyi taraflarını göreceklerdir.
Always I have seen they'll come and tell
Her zaman böyle yorumladıklarını görüyorum:
"See, they had one very nice Shri Ganesha's this thing."
"Bakın, çok hoş bir Ganeshaları var, bu gibi şeyler."
The house may be dirty, there might be smell,
Ev kirli olabilir, koku bulunabilir,
anything, doesn't matter.
herhangi bir şey, hiç fark  etmez.
See, so their eyes are towards nice things and good things.
Bakın, onların gözleri, güzel olan ve iyi olana doğru yönelmiş.
They don't , sort of, take to all these things.
Onlar bir şekilde bütün bunlara kapılmıyorlar.
Then, also, because of modern life, children
Sonra, bir de, modern hayattan dolayı çocuklar
have developed a kind of a funny characters,
komik bir karakter geliştirdiler,
when they grow up: "I don't like this, I don't like that",
büyüdükleri zaman "ben bunu sevmedim, şunu sevmedim" diyorlar.
and they fall into funny, funny, I should say,
Söylemeliyim ki, onları bunlardan korumamız gereken
ideas about life, which we must try to guard.
yaşama dair komik komik  fikirlerin içine düşüyorlar,
Because these days the society is growing so fast.
çünkü bu günlerde toplum çok hızlı büyüyor.
There are televisions, there are so many, I should say,
Televizyonlar var, bir çok şey var, söylemeliyim ki,
propagating things which are not good for children
çocuklar için iyi olmayan şeyler yayıyorlar.
and they should not see them also.
Ve onlar bunları da görmemeliler.
And if the children are realised souls, they don't like to see.
Eğer çocuklar aydınlanmış ruhlarsa, bunları görmek istemiyorlar.
They don't like to see violence.
Şiddet görmekten hoşlanmıyorlar.
They don't like to see nonsense, I have seen it.
Saçma sapan şeyler görmekten hoşlanmıyorlar, Ben gördüm.
They don't like.
Hoşlanmıyorlar.
But the parents are sitting and enjoying nonsense,
Ama ebeveynleri oturuyor ve şaçmalıklardan neşe duyuyorlar,
so they are also sitting. Gradually,
bu yüzden onlar da oturuyorlar.
it might crawl into their heads.
Gitgide bu onların kafalarında yer edebilir.
But normally, children don't like any violence,
Ama normalde, çocuklar şiddetten ve kavgadan hiç hoşlanmazlar,
and beating, any kind of thing.
bu tür herhangi bir şeyden hoşlanmazlar.
So, we have to learn a lot from them,
Bu nedenle, onlardan çok şey öğrenmemiz lazım
because they are innocent,
çünkü onlar masumlar,
because they have the quality of innocence,
çünkü onlarda masumiyet kalitesi var,
so they are to be respected.
bu yüzden onlar saygı görmeliler.
I don't like people beating their children or hitting them
Ben çocuklarını döven veya vuran ve kendi ihtiraslarını
and fulfilling their ambitions through the children.
çocukları vasıtası ile gideren insanlardan hoşlanmam.
It's very, very wrong.
Bu çok, çok yanlış.
You should leave them alone, they are perfect.
Onları kendi haline  bırakmalısınız , onlar mükemmeller.
Only thing is they should be given
Tek  şey şu ki, gerektiğinde onlara
proper ideas at a time, appreciation
uygun fikirler verilmeli, kendi iffetleri
for their chastity, for their well behaviour.
ve iyi davranışları takdir edilmelidir.
That should be done.
Bu yapılmalıdır
But should not be given a kind of
ama içinde yaşadıkları toplumda
idea of the society in which they live.
çocukların şımartıldığı  şeklinde
Where the children get spoilt.
bir çeşit yargı verilmemelidir.
And I was surprised that I'd met one child,
Geçen gün bir çocukla karşılaştığımda şaşırdım.
the other day, and the child said:  "I want to have a car."
Çocuk, "Bir arabam olsun istiyorum" dedi.
"Which car?" "Mercedes."
"Hangi araba". "Mercedes".
I said: "Why don't you go for a Ferrari?"
Ben de, "Neden bir Ferrari istemiyorsun" dedim.
So you see, this money orientation also
Böyle, görüyorsunuz, bu para merkezcilik de
comes from childhood.
çocukluktan itibaren gelir.
From childhood if you talk of all these things, money orientation,
Eğer çocukluktan başlayarak bütün bu para konuları hakkında
children also know this and they talk like that.
konuşursanız, çocuklar da bunu öğrenir ve böyle konuşurlar.
There are many other things for children,
Çocuklar için sakınmanız gereken
we should just avoid.
bir çok başka şey vardır.
Don't allow them to go near all such things,
Onların para odaklı olmaya yol açan
which are creating money orientation
bu tür şeylere yaklaşmalarına izin vermeyin.
because that is the problem of today,
Çünkü bu,  günümüzün problemi.
that everywhere you find people who have made money, illegally.
Her yerde kanunsuz olarak para kazanan insanlar görüyorsunuz.
So much money has been made.
Çok fazla para yapıldı
And there is no need to do that.
ve bunun yapılmasına gerek yok. Ama hala, görüyorsunuz,
But still, you see, they go, this money orientation is funny thing.
buna devam ediyorlar, bu para odaklı olmak komik bir şey.
It's a greed, it's a madness, I tell you, real madness.
Bu açgözlülük, bu çılgınlık, söylüyorum bu gerçek delilik.
A person wants to have, say, 25 cars.
Bir adam, 25 araba istiyor.
Is he going to sit in the 25 cars?
25 arabanın içinde mi oturacak?
He wants to have 25 aeroplanes.
25 tane uçak istiyor.
What is he going to do with that?
Bununla ne yapacak?
For that, he is cheating everyone,
Bunun için, herkesi kandırıyor,
troubling everyone, taking the money of others.
herkesi rahatsız ediyor, başkalarının paralarını alıyor.
Is better to be poor, than to be like that.
Böyle olmaktansa yoksul olmak daha iyidir.
So, this is what is happening today
İşte, bu gün olan bu.
is that people have gone…the track is wrong.
İzledikleri yol yanlış.
Is the right side track, right side track.
Sağ kanalın yolundalar, sağ kanal yol.
I should say, we start our Sahaja Yoga from Shri Ganesha,
Şunu söylemeliyim ki bizler Sahaj Yogamıza, sol tarafta olan
who is on the left side. Not on the right side.
Shri Ganesha'dan başlarız. Sağ taraftan değil.
First, you developed your left side,
En başta, sol kanalınızı geliştirirsiniz,
then you come to right, you are alright.
sonrada sağa gelirsiniz ve iyisinizdir.
That's why we have our Sahaja Yoga completely built in
Işte bu yüzden Sahaja Yogamız tamamen
on Shri Ganesh.
Shri Ganesha üzerine kuruludur.
Once he's there, you are completely alright
O bir kez orada ise, sizler tamamen iyisinizdir
and no problem. There's no lack of wisdom.
ve problem yoktur, bilgelik de bir eksiklik yoktur.
Once you are with Shri Ganesh,
Bir kere Shri Ganesha ile birlikte iseniz,
you see the point, absolutely clearly,
önemli olan noktayı tamamen ve açıkça görürsünüz.
how to behave, how to live,
Nasıl davranmalısınız, nasıl yaşamalısınız.
and you don't take to stupid things like lust,
Şehvet, açgözlülük, saçmalık gibi aptallıklara kapılmazsınız.
But people are mad, you know,
Ama insanlar çılgın gibi, biliyorsunuz,
they take to any kind of thing when they grow up.
büyüdüklerinde her tür şeyi alıyorlar.
But as children, if they have an influence,
Ama çocuklar, eğer bir etki altında kalmışlarsa,
very beautiful influence of proper family life,
üzerlerinde uygun aile hayatının güzel etkileri varsa,
proper school life, proper guidance,
uygun okul hayatının, uygun rehberliğin,
proper love and help in every way,
uygun sevginin etkileri varsa ve büyümeleri  sırasında
in their growth, then children become extremely,
her şekilde yardım almışlarsa, o zaman çocuk
extremely good, beautiful.
son derece, son derece iyi ve güzel oluyor.
And I bless all the Sahaja Yogis to have children
Ve Ben bütün Sahaj Yogileri, bu tabiatta çocuklarının olması ile
of that nature, and to look after your children.
ve sizi de çocuklarınıza bakmanız için kutsuyorum.
That's very important, because they are tomorrow's Sahaja Yogis.
Bu çok önemli, çünkü onlar yarının Sahaja Yogileri.
And they should be of better quality.
Ve onların daha iyi kaliteleri olmalıdır.
Because you are coming from another lot.
Çünkü siz başka bir Lot`tan geliyorsunuz.
They are coming from the innocence,
Onlar masumiyetten geliyorlar
so they are very pure,
yani onlar çok saflar.
and their purity must be respected and must be guarded.
Onların saflığına saygı gösterilmeli ve korunmalıdır.
Maybe that we'll understand the importance of children
Belki bizlerın çocukların ve onların içinde
and develop Ganesha qualities in them.
Shri Ganesha'nın kalitelerini geliştirmenin önemini anlarız.
So, thank you very much
Çok teşekkür ederim!